[ยุคทองของคนมีฝัน]
[ปี 2005]
กลไกมันเสียแล้ว
เฟืองเลยไม่หมุน
แล้วซ่อมได้ไหมคะ
เท่าไรฉันก็จ่ายได้ค่ะ
มันไม่ใช่ปัญหาเรื่องเงิน
ของคุณเรือนนี้เป็นของนำเข้า
มันเลิกผลิตไปนานแล้ว
อะไหล่ก็หาซื้อไม่ได้
ซ่อมไม่ได้หรอก
มันก็ไม่ได้แพง
ซื้อเรือนใหม่เถอะ
ขอบคุณค่ะเถ้าแก่
[ตอนที่ 36 ฟันเฟืองของโชคชะตา]
เซี่ยเสี่ยวหลัน
ฉันรู้ว่าเธออยู่แถวนี้
เธอออกมาเดี๋ยวนี้นะ
รู้จักแต่ทำตัวลึกลับ ใช่ไหม
แกคิดว่าฉันกลัวเหรอ
ฉันไม่มีวันแพ้
และเธอไม่มีวันชนะฉันได้
เธอออกมานะ
ออกมา
เธออยากจับฉันไม่ใช่เหรอ
เธอออกมาสิ
ออกมา
[ธนาคารพาณิชย์เซิ่งเฉิง]
คุณครับ
ถ้าคุณยังโวยวายแบบนี้อีก
ผมจะแจ้งจับคุณแล้วนะ
คนของตู้เชิงหรงไปแล้วละ
พวกเราไปกันไหม
ไปเถอะ
ฮัลโหล สวัสดีค่ะ
ฉันต้องการแจ้งความค่ะ
คนที่อยู่เบื้องหลังการวางยาพิษในงานแต่ง
ปรากฏตัวอยู่แถว
อู่ต่อเรือเก่าในเซิ่งเฉิงค่ะ
เซี่ยจื่ออวี้
เธอควรกลับไปได้แล้ว
เตรียมเงินพร้อมหรือยัง
นายรับรองได้ไหมว่าฉันจะไปถึงเกาะฮ่องกงได้
พอถึงเกาะฮ่องกงแล้วจะมีที่อยู่ไหม
ทำไมเธอพูดมากขนาดนี้
นี่ ตกลงเธออยากไปหรือไม่อยากไปกันแน่
ถ้าไม่อยากไปก็อย่าทำฉันเสียเวลา
มีคนอีกเยอะแยะที่อยากจะขึ้นเรือนะ
อะไรกันเนี่ย
ฉันอยากไป
นายรอเดี๋ยวนะ
คืนนี้รอฟังข่าวจากฉัน
เตรียมออกเดินทางได้ทุกเมื่อ
[คดีทำร้ายร่างกายผู้สอบได้คะแนนสูงสุด
สายวิทย์ของมณฑลอวี้หนาน”
เซี่ยเสี่ยวหลัน
ในที่สุดเธอก็มาสักที
คุณชาย
ทางนี้ครับ
พ่อแม่ของเซี่ยจื่ออวี้
ถูกส่งตัวไปที่บ้านพักรับรองแล้วครับ
แต่ว่าเธอยังมีน้องชายอีกคน
ชื่อเซี่ยจวิ้นเป่า
ยังหาตัวไม่เจอครับ
ยังหาตัวไม่เจอเหรอ
คนตัวโตขนาดนี้
จะหาไม่เจอได้ยังไงกัน
เซี่ยจวิ้นเป่าอาศัยอยู่ที่เซิ่งเฉิง
มาตั้งหลายปี
คุ้นเคยกับที่นี่ดีครับ
คาดว่ามีคนคอยช่วยเหลือเขาอยู่
ก็แค่เด็กกะโปโล
ใครจะมาช่วยเขากัน
ร้อยทั้งร้อย
ต้องเป็นคนของเคออีสงแน่นอน
ไอ้เวรนั่นอยู่ที่เซิ่งเฉิงจริง ๆ เหรอ
น่าจะใช่ครับ
เขาถูกเซี่ยจื่ออวี้คนนั้น
ซ่อนตัวไว้ที่เกาะฮ่องกงมาตลอด
ในเซิ่งเฉิงมีลูกน้องเรากี่คน
เรียกออกมาให้หมด
คุณชายครับ
ตั้งแต่ที่คุณชายบอกว่า
จะไม่ทำเรื่องผิดกฎหมาย
ลูกน้องเราก็ไปอยู่กับลูกพี่คนอื่นแล้วครับ
แล้วคนของพ่อล่ะมีกี่คน
คุณท่านสั่งไว้ว่า
ขอแค่ให้เซี่ยจื่ออวี้ตาย
แต่จะไม่เข้ามายุ่ง
เรื่องระหว่างเธอกับเซี่ยเสี่ยวหลันครับ
ตอนนี้ถ้าเธอไปกับเรา
ยังถือว่าเป็นการมอบตัวนะ
มอบตัวเหรอ
มอบตัวอะไรกัน
เซี่ยเสี่ยวหลัน
ผู้ชายที่เธอเลือกคนนี้
เหมือนเธอเลยนะ
ช่างไร้เดียงสาจริง ๆ
แต่ฉันก็ต้องขอบคุณเธอนะ
ด้วยความไร้เดียงสาของเธอ
แล้วก็ความหยิ่งในศักดิ์ศรีนั้น
น่าจะทำให้พ่อแม่
แล้วก็น้องชายของฉัน
อยู่ได้อย่างดีเลยสินะ
ก็ไม่ถึงกับดีมากหรอก
แต่ถ้าพวกเขาทำได้ดี
เหมือนหงเสีย
แล้วก็ยอมเดินในทางที่ถูกที่ควร
อย่างน้อยก็สามารถมี
ชีวิตที่ปกติได้
ชีวิตที่ปกติเหรอ
ใครบ้างไม่อยากมีชีวิตที่ปกติ
เซี่ยเสี่ยวหลัน เธอรู้ไหมว่านี่คือที่ไหน
ฉันสูญเสียทุกอย่าง
ที่เป็นของฉันเซี่ยจื่ออวี้
ไปที่นี่
ตัวตนของฉัน
ชื่อของฉัน
บ้านเกิดของฉัน บ้านของฉัน
เธอรู้ไหม
ว่าสิบปีที่ผ่านมาฉันใช้ชีวิตอย่างหวาดระแวง
มาได้ยังไง
ตอนนั้นฉันชอบตอนกลางคืนที่สุด
เพราะฉันสามารถยืนมองแสงไฟ
ฝั่งตรงข้ามจากตรงนี้ได้
ฉันมองไปมองมา
จินตนาการถึงชีวิตที่อยู่ฝั่งตรงข้าม
ฉันคิดว่าขอแค่ฉันข้ามไปได้
ก็จะมีชีวิตที่ดี
แต่หลายปีต่อมา
ฉันกลับกลัวตอนกลางคืน
ฉันกลัวความมืด
ฉันกลัวที่จะกลับมาที่นี่
ทั้งหมดนี้เป็นเพราะเธอ
เธอทำให้ฉันต้องเป็นแบบนี้
พูดจบหรือยัง
ผ่านมาหลายปีแล้ว
เธอก็ยังไม่เปลี่ยนไปเลยนะ
เอาแต่โยนความรับผิดชอบทุกอย่าง
ไปให้คนอื่น
เซี่ยจื่ออวี้
ฉันทำให้เธอไม่ประสบความสำเร็จเหรอ
ฉันทำให้เธอเสียศักดิ์ศรีเหรอ
จุดเริ่มต้นของทุกอย่าง
ก็คือความอิจฉาของเธอ
ที่เธอต้องตกต่ำมาถึงขั้นนี้
ก็เพราะเธอ
เอาแต่คิดจะพึ่งพาคนอื่นตลอดเวลา
พี่
จริง ๆ แล้วเธอฉลาดมากนะ
เธอมีอนาคตที่ดีกว่านี้ได้
เซี่ยเสี่ยวหลัน
เธอคิดว่าตัวเอง
จะมีอนาคตที่ดีกว่านี้ได้ไหม
คุณยายอวี๋คะ
เธอมาได้ยังไงกัน
คุณยายคะ
หนูมาหาน้าเฟินค่ะ
น้าอยู่บ้านไหมคะ
งั้นเธอคงต้องรอสักพักนะ
เขายังไม่มาเลย
ป่านนี้แล้ว
ไม่น่าใช่นะคะ
ฉันรู้ว่าเธอกับแม่
รักกันที่สุด
ช่วงเวลาสำคัญขนาดนี้
จะขาดเขาไปได้ยังไงล่ะ
ไป เดินไป
เสี่ยวหลัน
แม่คะ
อย่าเข้ามานะ
เข้ามาฉันฆ่ามันแน่
เคออีสง
คุณใจเย็น ๆ ก่อน
อาสะใภ้รองครับ
ผมคือจวิ้นเป่าครับ
จวิ้นเป่า
ตัวสูงขนาดนี้แล้วเหรอ
นาย
นายมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
อาสะใภ้รองครับ
รีบช่วยผมด้วยนะครับ
ฉันไม่ได้โง่นะ
ตาแก่ตู้เชิงหรงนั่น
เรียกฉันมาที่เซิ่งเฉิงฉันก็รู้แล้ว
ว่าฉันกลับไปไม่ได้แล้ว
ต่อให้ไม่มีเธอ
เขาก็ฆ่าฉันทิ้งได้ง่าย ๆ อยู่ดี
เซี่ยจื่ออวี้
ปล่อยแม่ฉันไป
ฉันจะช่วยเธอต่อรองกับตู้เชิงหรงเอง
ซึ้งใจจริง ๆ เลย
จะต่อรองอะไรอีก
ฉันบอกแล้ว
ว่าฉันมาแล้วก็ไม่มีทางกลับไปได้อีก
ฉันมา
ก็เพื่อจะสะสางกับเธอ
ฉันรู้ว่าตำรวจใกล้จะมาถึงแล้ว
แต่ว่าตำรวจจะมาจับใครล่ะ
จับเวยเวย
หรือว่าจับเซี่ยจื่ออวี้กัน
เซี่ยเสี่ยวหลัน
เธอดูหน้าฉันสิ
ฉันควรจะเป็นใครดี
เธอเป็นใคร
เธอก็ควรจะตัดสินใจเอง
จริง ๆ แล้วสำหรับฉัน
การที่ฉันเป็นใคร
มันไม่สำคัญอีกต่อไปแล้ว
ขอแค่มีชีวิตรอด
ฉันจะเป็นใครก็ได้ทั้งนั้น
เซี่ยเสี่ยวหลัน เธอฉลาด
เธอสวย
เอาชนะฉันมาตลอด ใช่ไหมล่ะ
แต่ฉันคือเซี่ยจื่ออวี้
เธอดูออกนานแล้วสินะ
ฉันเปลี่ยนหน้า
เปลี่ยนชื่อ
ฉันถึงขนาด
เปลี่ยนมือข้างที่ตัวเองถนัด
แต่ว่ามีหลายอย่าง
ที่ฉันลืมไม่ลง
ฉันลืมลูกที่หายไปไม่ได้
ฉันไม่สามารถลืมบ้านที่กลับไปไม่ได้
ใช่
ฉันจ้างคนไปหักแขนเธอเอง
ฉันคอยขัดขวางเธอมาตลอด
ฉันจ้างคนไปวางยาเอง
ฉันก็แค่ไม่อยากให้เธอมีความสุข
ฉันก็แค่อยากให้เธอได้ลิ้มรส
ความพ่ายแพ้
มา เซี่ยเสี่ยวหลัน
อ้อนวอนฉันสิ
คุกเข่าอ้อนวอนฉัน
ขอให้ฉันปล่อยแม่เธอไป
คุกเข่าสิ
เซี่ยจื่ออวี้
ถ้าฉันคุกเข่าขอร้องเธอจริง ๆ
เธอจะปล่อยเขาไปไหม
แสดงความจริงใจสิ
เธอเคยได้ยินเรื่องพลังพิเศษไหม
เธอเป็นบ้าไปแล้วหรือไง
เคออีสง ลงมือเลย
ลงมือสิ
หมายความว่ายังไง
เงินเปลี่ยนแปลงทุกอย่างไม่ได้
แต่เปลี่ยนแปลงคนคนหนึ่งได้
เคออีสง คุณจะทำอะไร
เคออีสง
อาสะใภ้รองครับ ผมคือจวิ้นเป่าครับ
จวิ้นเป่า
ตัวสูงขนาดนี้แล้วเหรอ
อาสะใภ้รองครับ
รีบช่วยผมด้วยนะครับ
สลบไปแล้ว
นี่ มันเกิดอะไรขึ้นคะ
คุณหลิวครับ
คนนี้คือเคออีสง
ในที่สุดก็จับเจ้านี่ได้สักที
น้าหลิวครับ
พวกเรายังต้องร่วมมือกับเสี่ยวหลัน
เพื่อแสดงละครต่อให้จบนะครับ
แล้วจวิ้นเป่าล่ะ
เซี่ยเสี่ยวหลัน
จะดูถูกฉันเกินไปแล้วนะ
คิดจะใช้เงินซื้อตัวฉัน
ฉันจะบอกให้นะ
ฉันจะฆ่าเซี่ยเสี่ยวหลันให้ได้
น่าเสียดายที่แผนของพวกนาย
ล้มเหลวหมดแล้ว
ฉันแนะนำให้นาย
กลับไปคิดดูดี ๆ อีกทีเถอะ
จางชิง
แย่งชิงพื้นที่ของตู้เชิงหรง
เสียชีวิตจากอุบัติเหตุทางรถยนต์
สวี่เฉิงเย่
แย่งผู้หญิงของตู้เชิงหรง
สองเดือนต่อมาก็หายสาบสูญ
อู๋เทียนหาว
ไม่ทำตามคำสั่งของตู้เชิงหรง
เกิดอุบัติเหตุจมน้ำจนเสียชีวิต
หมายความว่ายังไง
ที่ตู้เชิงหรงให้เซี่ยจื่ออวี้กลับมา
ก็ไม่คิดจะปล่อยให้เธอมีชีวิตกลับไป
นายช่วยเธอ
นายเคยคิดบ้างไหม
ว่าเธอทำกับนายยังไง
ถ้านายให้ความร่วมมือกับพวกเราดี ๆ
แสดงละครฉากนี้ให้จบ
แล้วไปมอบตัวที่สถานีตำรวจ
อย่างน้อยนายก็ยังมีโอกาส
ได้กลับไปอยู่พร้อมหน้ากับแม่ของนาย
คุณน้าไม่เป็นไรนะครับ
เซี่ยจื่ออวี้
เธอคิดว่าฉันโง่เหรอ
ตู้เชิงหรงฆ่าเธอได้
ก็ฆ่าฉันได้เหมือนกัน
ฉันเป็นแค่ตัวประกอบ
ฉันแสดงบทของฉันจบแล้ว
เชิญพวกตัวเอกแสดงกันต่อตามสบายเลย
ลาก่อนนะ
ลาก่อน
ลาก่อนละ
พี่สาม
พาแม่ฉันออกไปที
ห้ามไปนะ
ใครหน้าไหนก็ห้ามไป
เซี่ยเสี่ยวหลัน
ไปตายซะ
เสี่ยวหลัน
แม่ ออกไปค่ะ
เซี่ยเสี่ยวหลัน
เธอคิดว่าเธอชนะอีกแล้วใช่ไหม
ฉันรู้ว่าเธออยากให้ฉันติดคุก
แต่เธอมีหลักฐานเหรอ
ตอนนี้ฉันคือเวยเวย
ฉันไม่ใช่เซี่ยจื่ออวี้
ตั้งนานแล้ว
เซี่ยจื่ออวี้
ไร้เดียงสาเกินไปแล้วมั้ง
พี่
เซี่ยจวิ้นเป่า
จวิ้นเป่า เธอไม่ใช่พี่สาวนายนะ
เธอคือเวยเวย เอามาให้ฉัน
เวยเวยก็คือพี่สาวผม
ก็คือเซี่ยจื่ออวี้
พี่ครับ เรารีบไปกันเถอะ
ตำรวจกำลังมาแล้ว
เซี่ยจื่ออวี้
เธอจะหนีไปไหน
จวิ้นเป่า
เซี่ยเสี่ยวหลัน
เมื่อทุกอย่าง
ไม่เป็นไปอย่างที่เธอต้องการแล้ว
เธอยังจะจำได้ไหมว่าตัวเองเป็นใคร
ฉันจำได้
อย่าทำอะไรเด็ดขาดเกินไป
เหลือทางถอยให้คนอื่นบ้าง
ต่อไปนี้เราคงไม่ได้เจอกันอีกแล้วละ
พี่
คุมตัวไป
ทุกอย่างจบแล้วนะ
พวกเราก็ไปกันเถอะ
อื้ม
นับอะไรกัน
วันนี้สรุปจะไปได้ไหมเนี่ย
พี่สง จะรีบไปไหนครับ
วันนี้ให้พี่ได้ไปแน่ ๆ
ไปได้ก็ไปสิ
มัวชักช้าอะไรอยู่
อย่าขยับ
อย่าขยับ อย่าขยับ นั่งลง
วางกระเป๋าลง
นั่งลง
- นั่งลง
เอามือกุมหัว
คุมตัวไป ๆ ไป
[เซี่ยเสี่ยวหลัน]
[จินซาฉือ]
ก็เพราะอาศัยความแค้นแบบนี้
เซี่ยจื่ออวี้เลยมาถึงจุดนี้ได้
นี่คือเทปบันทึกเสียงของเซี่ยจื่ออวี้
ข้างในเป็นเสียงที่เธอ
สารภาพความผิดทั้งหมดครับ
ได้ครับ
แม่คะ
ขอบคุณที่คุณ
ให้ความร่วมมือกับตำรวจมากนะครับ
ไม่เป็นไรนะ
ขอบคุณครับ
ไม่เป็นไรครับ ๆ
ลำบากแล้วนะครับ
ไม่เป็นไรค่ะ
พี่เป็นอะไรหรือเปล่า
คุณไม่เป็นไรใช่ไหม
ฉันไม่เป็นไร ขอบคุณค่ะ
ไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
มองอะไร
วางใจเถอะน่า
ผมเป็นคนมีหลักการนะ
ผมไม่แตะต้อง
เมียคนอื่นหรอก
แต่ถ้าผมได้ยินว่า
คุณทำไม่ดีกับเธอละก็
คุณคอยดูเลย
ไม่ว่ายังไง
วันนี้ก็ขอบคุณคุณมากนะ
เอาละ
ถ้ามีอะไรก็โทรหาผมได้นะ
บ๊ายบาย
ลาก่อนนะครับ
เอาละ
ไปกันเถอะ
ไปค่ะ
ไปเถอะ
ปล่อยผมนะ
ขึ้นรถ
จวิ้นเป่ายังเด็กอยู่
ดูสิว่าพอจะมีวิธี
ช่วยเขาได้บ้างไหม
ได้
โครงการก่อสร้างสะพานข้ามแม่น้ำเซิ่งเฉิง
เสร็จสิ้นก่อนกำหนด
หลังจากก่อสร้างมาสามปี
สะพานข้ามแม่น้ำ
ที่เชื่อมเขตเหนือและใต้ของเซิ่งเฉิง
ได้เปิดให้สัญจรอย่างเป็นทางการในวันนี้
สะพานแห่งนี้มีความยาวทั้งหมด 1,200 เมตร
ออกแบบเป็นถนนสี่เลนสวนกัน
พวกเรากลับมาแล้วค่ะ
คุณยายอวี๋
มากันแล้วเหรอ
บอกให้พวกเธอกลับมาเร็ว ๆ
ก็ไม่เชื่อฟังกันเลย
คุณยายมองการณ์ไกลจริง ๆ เลยนะครับ
นั่นสิคะ
อย่ามัวแต่ยืนอยู่สิ
มานั่งกินข้าวกันเถอะ
ได้ครับ ๆ ๆ
ประสิทธิภาพการผลิตเพิ่มขึ้น 40 เปอร์เซ็นต์
เสี่ยวหลัน แจกตะเกียบหน่อย
ได้ค่ะ
มาตรการนี้
ได้สร้างมาตรฐานสำหรับ
การปรับเปลี่ยนและยกระดับ
บริษัทเก่า ๆ
ส่งต่อหน่อย
ขอบใจนะ
มา
เอาละ
เริ่มกินกันเถอะ
ครับ
กินเกี๊ยวสิ
มา
ขอบคุณคุณยายอวี๋ครับ
อืม
ปลอดภัยคือโชคดีที่สุดแล้ว
คุณยายอวี๋คะ
นี่คือ
จดหมายที่อาสวีฝากมาให้ค่ะ
นักเรียนจากโรงเรียน
มัธยมที่หนึ่งของเซิ่งเฉิง
หลิวเจี้ยนจวิน และหวังเสี่ยวฟาง
กินสิ
ได้รับรางวัลเหรียญทองและเหรียญเงินตามลำดับ
สร้างสถิติที่ดีที่สุดให้เมืองเรา
ในการแข่งขันครั้งนี้
ทางสำนักงานการศึกษาของเมืองกล่าวว่า
จะเพิ่มความพยายามในการพัฒนา
บุคลากรที่มีความคิดสร้างสรรค์ให้มากขึ้น
และนี่คือข่าวทั้งหมดสำหรับวันนี้
ขอบคุณที่รับชมครับ
แล้วพบกันใหม่ครับ
ลูน่ายินดีต้อนรับค่ะ
เชิญด้านในค่ะ
เรื่องราวของลูน่าไง
ไม่น่าเชื่อเลยนะ
ว่าจะเปิดได้ถึงห้าสิบสาขาจริง ๆ
เสี่ยวหลัน
คุณยังจำ
ตลาดค้าส่งตอนนั้นได้ไหม
จำได้สิ
ตอนนั้นน่ะ
คุณเป็นแค่พ่อค้าส่งรายย่อย
มีของกองอยู่ในมือเต็มไปหมด
แต่ขายไม่ออก
ส่วนฉัน
ก็เป็นแค่เจ้าของแผงลอยเล็ก ๆ
บางคน
ยังไม่ยอมส่งเสื้อผ้าให้ฉันเลย
แต่ตอนนั้นฉันก็รู้แล้วว่า
เราจะมีอนาคตที่ไม่เหมือนใคร
พอลองคิดดูตอนนี้
มันน่าเหลือเชื่อจริง ๆ นะ
เซี่ยเสี่ยวหลัน
คุณคือดาวนำโชคของผม
ดาวนำโชคอะไรกัน
ฉันก็แค่ไม่กลัวความลำบาก
และกล้าที่จะทำความฝัน
ให้เป็นจริงเท่านั้นเอง
มีร้านห้าสิบสาขาแล้ว
เสี่ยวหลัน
คุณยังมีความฝันอะไรอีกไหม
แน่นอนสิ
ฉันคือเซี่ยเสี่ยวหลันนะ
จะหยุดแค่ตรงนี้ได้ยังไงล่ะ
ส่วนความฝันถัดไปของฉันน่ะเหรอ
รอติดตามต่อไปแล้วกัน
คุณยังจำ...
อ้าปากสิคะ อ้าปากนะ
จำได้สิ
เป็นอะไรไปน่ะ
นี่เซี่ยเสี่ยวหลันไม่ใช่เหรอ
แม่ก็ชอบดูเหมือนกันเหรอ
กินข้าวก่อน ๆ มา
จื่ออวี้ต่างหากที่เป็นพี่สาวผม
พี่บอกว่าจะทำให้ผมมีชีวิตที่ดีได้
ตอนที่เขาหนีไป
เขาเคยสนใจนายบ้างไหม
ตอนที่เขามีชีวิตที่ดี
เคยนึกถึงนายบ้างไหม
เขาเป็นพี่สาวนายเหรอ
เขาเป็นพี่สาวนาย นายก็ไปหาเขาสิ
ไปหาเขาสิ
ไปสิ
ดาวนำโชคอะไรกัน
ฉันก็แค่ไม่กลัวความลำบาก
และกล้าที่จะทำความฝัน
ให้เป็นจริงเท่านั้นเอง
มีร้านค้าห้าสิบสาขาแล้ว
นายรู้ไหม
ตอนที่ฉันเพิ่งมาถึง
ฉันมักจะรู้สึกได้ถึง
การมีอยู่ของอีกคนหนึ่ง
เธอบอกกับฉันว่า
เธอไม่ยอมถูกใส่ร้าย
และก็ไม่เคยคิดจะฆ่าตัวตาย
อยากจะออกไปดูโลกที่กว้างใหญ่
กว่านี้สักครั้ง
แต่ว่าต่อมา
ฉันก็ไม่ค่อยรู้สึกถึงเธออีกแล้ว
และก็คว้าตัวเองในอดีตไว้ไม่ได้
บางครั้ง
ก็เป็นเหมือนที่
เซี่ยจื่ออวี้พูดจริง ๆ
ฉันจำไม่ได้ว่าตัวเองเป็นใคร
แต่เธอก็ไม่ได้หยุดเดิน
เพราะความสับสนนี่
เธอก้าวไปข้างหน้าอยู่ตลอด
มีประสบการณ์ใหม่ ๆ
ถึงแม้ว่าเธอจะไม่รู้สึกถึง
เด็กผู้หญิงคนนั้นอีกแล้ว
แต่เธอก็ได้สร้างตัวตนของเธอ
ในปัจจุบันขึ้นมา
และยังทำความฝัน
ของพวกเธอทั้งสองคนให้เป็นจริง
เมื่อก่อนฉันกลัวมาก
กลัวว่าทั้งหมดนี้
จะกลายเป็นความว่างเปล่า
แต่ตอนนี้ฉันไม่กลัวแล้ว
เพราะฉันรู้ว่า
ต่อให้ต้องเริ่มต้นใหม่
ฉันก็ต้องทำได้ดีมากแน่ ๆ
เพียงแต่
แค่บางครั้งก็ยังอดกังวลไม่ได้
ถ้าหาก
ฉันเคยบอกแล้วไง
ไม่มีคำว่าถ้าหาก
ต่อให้มีวันนั้นจริง ๆ
ฉันก็จะตามหาเธอจนเจอ
[ไม่กี่วันต่อมา]
[ฉี่หางอสังหาริมทรัพย์]
โหวฉี
อีกเดี๋ยวผมอยากจะ
ผมอยากจะ
ชวนฉันไปดูหนังเหรอ
ใช่ ผมอยากชวนคุณไปดูหนัง
งั้น
ไปกินหม้อไฟกันก่อนเถอะ
สวัสดีครับคุณเซี่ย
สวัสดีปีใหม่ครับ
คุณเซี่ย สวัสดีปีใหม่นะคะ
สวัสดีปีใหม่จ้ะ
คุณเซี่ย
นี่เป็นเอกสารโครงการของสัปดาห์หน้าค่ะ
ฉันแยกประเภทไว้ให้เรียบร้อยแล้ว
แล้วก็
วันที่สิบต้องประชุมกับเหล่าอาจารย์
จากสถาบันออกแบบเสิ่นเฉิงนะคะ
จองตั๋วเป็นเที่ยวบินกลางคืนของวันนั้น
ได้ไหมคะ
ได้
พรุ่งนี้ก็เป็นวันปีใหม่แล้ว
เธอก็รีบกลับไปเถอะ
ได้ค่ะ
คุณเซี่ย สวัสดีปีใหม่นะคะ
สวัสดีปีใหม่จ้ะ
ค่ะ
งั้นฉันไปก่อนนะคะ
บ๊ายบายค่ะ
บ๊ายบาย
นี่คืออะไรเหรอ
ข้างบนไม่มีที่อยู่ผู้ส่งน่ะ
เย่
เย่เสี่ยวฉง
ดูเหมือนเธอคงจะ
หาที่พักพิงได้แล้วสินะ
พวกเราก็ไปกันเถอะ
ไปเถอะ
เดี๋ยวก่อน
ไปกันเถอะ
มา
สวัสดีปีใหม่
เธอจะสร้างสวนสนุก
ที่เกาะไหหลำเหรอ
ใช่
นายเดาสิว่าทำไม
แบ่งปันความสุขเหรอ
ก็ประมาณนั้นแหละ
ถึงแม้ว่าฉันจะจำเรื่องหลายเรื่อง
ไม่ได้แล้ว
แต่ฉันรู้สึกได้ว่า
เซี่ยเสี่ยวหลันก่อนที่จะมาที่นี่
กับเซี่ยเสี่ยวหลันที่หมู่บ้านต้าเหอ
ต่างก็ไม่มีความสุขเลย
แต่ว่าฉันในตอนนี้
มีความรัก
มีครอบครัว
มีมิตรภาพ
มีหน้าที่การงาน
ฉันมีความสุขมาก
และก็พอใจมาก
ฉันเลยอยากแบ่งปันความรู้สึกนี้
ให้กับคนอื่น ๆ ด้วย
บางที
นี่อาจจะเป็นความหมาย
ที่ฉันมาที่นี่ก็ได้นะ
ส่วนสวนสนุก
ก็เป็นสถานที่ที่เต็มไปด้วยความสุข
นี่เป็นวิธีที่ดีที่สุด
ที่ฉันคิดออกในตอนนี้แล้วละ
ถึงฉันจะจำไม่ค่อยได้แล้ว
ว่าเซิ่งเฉิงในภายหลังเป็นยังไง
แต่ฉันเดาว่า
ต้องสวยงามกว่าตอนนี้แน่นอน
นายดูนั่นสิ
เหมือนกงล้อแห่งโชคชะตาไหม
ตอนนี้คงมีคนมากมาย
อยู่ที่นั่น
รอนับถอยหลัง
เพื่อต้อนรับปีใหม่สินะ
สิบ
เก้า
แปด
เจ็ด
หก
ห้า
สี่
เสี่ยวหลัน
เธอเป็นอะไรไป เสี่ยวหลัน
โจวเฉิง
ขอโทษนะ
เวลาของฉัน
อาจจะต้องหยุดลงตรงนี้แล้ว
♪ มองดอกไม้ร่วงหล่น
ฉันที่โดดเดี่ยวถามท้องฟ้ายามค่ำคืน ♪
♪ ที่ที่เธออยู่ฤดูใบไม้ผลิ
กำลังพร่ามัวหรือเปล่า ♪
♪ เวลาพลิกผัน ฤดูกาลก็สลับสับเปลี่ยน ♪
♪ โชคชะตาอยากให้เราเงียบ ♪
♪ กาลเวลาช่างขี้เหนียว
แม้แต่ความทรงจำก็พรากไป ♪
สาม
สอง
หนึ่ง
สวัสดีปีใหม่
♪ แต่ฉันยังคงจำได้ คำสัญญาที่รักกัน ♪
♪ ช่วยเรียกฉันให้สุดเสียง ♪
♪ ทำให้หมู่ดาวเต็มท้องฟ้าระยิบระยับ ♪
เสี่ยวหลัน
♪ ช่วยตอบฉันให้สุดเสียง ♪
♪ ต่อให้ไปสุดขอบฟ้าก็ไม่หยุด ♪
♪ ถึงคลื่นจะโหมกระหน่ำอีก
ฉันก็ไม่มีทางถอย ♪
โจวเฉิง
♪ มุ่งไปยังท่าเรือที่มีเธออยู่♪
♪ เราจะได้พบกันอีกครั้ง ♪
♪ ฝ่าฟันลมไปต่อสู้กับโชคชะตา ♪
มิตินี้ไม่มีตัวฉันคนเดิม
และในมิติเวลานั้น
♪ เราควรจะมีอิสระในการรัก ♪
ก็จะไม่มีนายในตอนนี้เหมือนกัน
ฉันต้องมีวิธีแน่นอน
จะต้องหาเธอจนเจอให้ได้
♪ โลกช่างไร้สาระ เวลาก็เล่นตลก ♪
แต่ว่า
นายไม่เคยเห็น
ตัวฉันในโลกนั้นสักหน่อย
นายจะรู้ได้ยังไงว่า
นั่นคือฉันหรือเปล่า
♪ ฉันยังคงจับมือเธอไว้จนแก่เฒ่า ♪
ขอแค่ฉันได้เจอเธอ
ฉันก็จะจำเธอได้
เหมือนกับตอนที่เราเจอกันครั้งแรกไง
งั้นตอนที่นายเจอฉัน
♪ กาลเวลาช่างตระหนี่เหลือเกิน ♪
ก็ตะโกนเรียกชื่อฉันดัง ๆ เลยนะ
♪ กระทั่งความทรงจำยังถูกพรากไป ♪
แบบนี้ฉันก็จะได้รู้ว่านายเป็นใคร
เสี่ยวหลัน
♪ แต่ฉันยังคงจดจำ ♪
♪ คำสัญญาแห่งรักได้ ♪
♪ ช่วยเรียกฉันให้สุดเสียง ♪
♪ ทำให้หมู่ดาวเต็มท้องฟ้าระยิบระยับ ♪
เซี่ยเสี่ยวหลัน
♪ ช่วยตอบฉันให้สุดเสียง ♪
♪ ต่อให้ไปสุดขอบฟ้าก็ไม่หยุด ♪
เธอต้องจำสัญญาของเราให้ได้นะ
♪ ถึงคลื่นจะโหมกระหน่ำอีก
ฉันก็ไม่มีทางถอย ♪
♪ มุ่งไปยังท่าเรือที่มีเธออยู่♪
♪ เราจะได้พบกันอีกครั้ง ♪
♪ เชื่อว่าพวกเราเรียกกันและกัน
สามารถดังก้องถึงสรวงสวรรค์ ♪
♪ รอจนกว่าฟ้าดินที่ไร้ความรู้สึก
อ่อนโยนลง ♪
♪ ค่อยโอบกอดกันอีกครั้ง
อยู่ด้วยกันอีกครั้ง ♪
โจวเฉิง
ก่อนที่ฉันจะมาที่นี่
ความฝันที่ฉันกล้าฝันมันเล็กมาก
♪ ช่วยเรียกฉันให้สุดเสียง ♪
♪ ทำให้หมู่ดาวเต็มท้องฟ้าระยิบระยับ ♪
แค่การมีชีวิตรอดต่อไปก็ทำให้ฉัน
เหนื่อยสายตัวแทบขาดแล้ว
♪ ช่วยตอบฉันให้สุดเสียง ♪
และตอนนี้
♪ ต่อให้ไปสุดขอบฟ้าก็ไม่หยุด ♪
ฉันอยากเป็นสถาปนิกที่เก่ง
สร้างตึกสวย ๆ มากมาย
♪ ถึงคลื่นจะโหมกระหน่ำอีก
ฉันก็ไม่มีทางถอย ♪
แน่นอนว่า
รวมถึงบ้านของเราด้วย
♪ มุ่งไปยังท่าเรือที่มีเธออยู่♪
♪ อยู่ด้วยกันตลอดไป ♪
ฉันกล้าที่จะใช้ชีวิต
อย่างเต็มที่มากขึ้นเรื่อย ๆ
กล้าที่จะคาดหวังกับอนาคตมากขึ้น
ไม่ใช่แค่เพราะมีโอกาสได้เกิดใหม่อีกครั้ง
แต่เป็นเพราะว่าเมื่อก่อน
คำพูดที่ไม่มีใครรับฟัง
ความฝันที่ไม่มีใครสนับสนุน
ความทุกข์และความเปราะบางที่ไม่มีใครเข้าใจ
ทั้งหมดถูกนายรับมันไว้อย่างอ่อนโยน
โจวเฉิง
ขอบคุณที่นายปรากฏตัว
ขอบคุณที่นายคอยช่วยเหลือ
ขอบคุณความรักของนาย
ความรักเหล่านี้
ได้เยียวยาตัวฉันที่เคยขี้ขลาด
ทำให้ฉันกลายเป็นเซี่ยเสี่ยวหลันในวันนี้
ฉันเชื่อว่า
ไม่ว่าอนาคตฉันจะอยู่ที่ไหน
ความรักที่นายมอบให้ฉัน
จะอยู่เคียงข้างฉันตลอดไป
และก็ขอให้นายเชื่อเหมือนกัน
ว่าถึงแม้วันหนึ่งเราต้องพลัดพรากจากกัน
ฉันก็จะพยายามตอบรับนาย
เหมือนที่นายเรียกหาฉัน
เธอรู้ไหมว่าสิ่งสำคัญที่สุด
ในการเซ็นสัญญาคืออะไร
ที่สำคัญที่สุดก็คือ
ต้องตรวจสอบก่อนว่า
หน่วยงานที่เธอจะเซ็นสัญญาด้วย
เชื่อถือได้หรือเปล่า
หลังจากนั้น
ค่อยตรวจสอบเงื่อนไขในสัญญา
ครั้งนี้ผู้ที่เซ็นสัญญากับเรา
คือหน่วยงานรัฐบาล
ดังนั้นพวกเขาจะไม่เล่น
ลูกไม้ทางกฎหมายเพื่อวางกับดักหรอก
สัญญา
สัญญานี้เคยถูกแก้ไขนี่
พิมพ์ตามรูปแบบ
ที่เราตกลงกันไว้ก่อนหน้านี้เลย
ไม่มีปัญหาหรอก
เธอดูสัญญาที่เธอเซ็นสิ
ดูซิว่าเงื่อนไขความรับผิดชอบร่วม
เขียนไว้ว่ายังไง
คุณเซี่ย
ข้างนอกยังมีคนเต็มห้องรอ
กลับไปพักผ่อนเสาร์อาทิตย์อยู่นะครับ
ถ้าสัญญานี้ยังเซ็นไม่เสร็จ
ผมไม่กลับ
พวกเขาก็กลับไม่ได้เหมือนกัน
ไม่อย่างนั้นเรา...
คุณเจี่ยนี่ช่าง
คิดเพื่อพนักงานจริง ๆ เลยนะคะ
เธอช่วยคิดดี ๆ หน่อยได้ไหม
ว่าจริง ๆ แล้วเธออยากเป็นคน
แบบไหน
อยากมีชีวิตแบบไหน
เธอช่วยทำสมอง
ปลอดโปร่งหน่อยได้ไหม
ประธานหวัง
คุณเฉิน
ทำไมเป็นเธอล่ะ
ฉันมีเรื่องจะพูดค่ะ
เข้ามาสิ
คุณเฉินคะ
หลักฐานพวกนี้
เพียงพอที่จะพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของฉัน
รวมถึงการที่ประธานหวัง
หวังเทียนหลินยักยอกทรัพย์ในหน้าที่ค่ะ
ครั้งที่แล้วฉันบอกไปแล้ว
ว่าจะไม่เอาความเธออีก
เธอสามารถปล่อยวางเรื่องพวกนี้
แล้วหางานใหม่ เริ่มต้นชีวิตใหม่ได้
ทำไมเธอยังยืนกราน
ที่จะขุดคุ้ยเรื่องหวังเทียนหลิน
ขึ้นมาอีกล่ะ
เรื่องนี้
เกรงว่าจะไม่มีประโยชน์อะไรสำหรับเธอ
แถมยังจะถูกพวกคน
ที่มีส่วนได้ส่วนเสียแก้แค้นเอาได้นะ
คุณเฉินคะ
เมื่อก่อนฉันเป็นคนขี้ขลาดตาขาว
เพราะกลัวที่จะสูญเสีย
เลยทำอะไรคิดหน้าคิดหลังตลอด
เป็นคนขี้ระแวงไปหมด
แต่ว่าเมื่อไม่กี่วันก่อน
ฉันฝันไปตื่นหนึ่ง
ในความฝันนั้น
ฉันกลายเป็นอีกคนหนึ่ง
คนที่สามารถ
ใช้ชีวิตได้อย่างเต็มที่
และปลดปล่อยอารมณ์ของตัวเองได้อย่างอิสระ
ในฝันฉันได้รับอะไรมามากมาย
แล้วก็สูญเสียไปมากมายเช่นกันค่ะ
พอตื่นจากฝัน
ทุกอย่างก็หายไปหมด
แต่ฉันไม่คิดว่านั่นเป็นเรื่องหลอกลวงค่ะ
ความฝันครั้งนี้
มอบความกล้าหาญให้ฉัน
ดังนั้นฉันจึงตั้งใจว่า
ต่อไปจะใช้ชีวิตอย่างกล้าหาญ
กล้าที่จะยอมรับ
กล้าที่จะปฏิเสธ
กล้าที่จะเผชิญหน้ากับโชคชะตา
และทุกสิ่งที่ไม่อาจล่วงรู้ได้ค่ะ
เสี่ยวหลัน
หลักฐานกับเอกสาร
พวกเราส่งมอบไปหมดแล้ว
ฉันเชื่อว่า
กฎหมายจะให้คำตอบ
ที่เป็นธรรมกับเธอนะ
ขึ้นรถฉันสิ
เดี๋ยวไปส่ง
ไม่เป็นไรค่ะ
ขอบคุณคุณเฉินนะคะ
ฉันอยากเดินเล่นคนเดียวค่ะ
ก็ได้
จะเป็นไปได้ยังไงกัน
เรื่องแบบนั้น
คงไม่มีวันเกิดขึ้นอีกแล้ว
เสี่ยวหลัน
♪ บางทีการพบกันบนโลก
อาจซ่อนอยู่ในโชคชะตา ♪
♪ เขียนบทนำและบทสรุปที่ดี ♪
เสี่ยวหลัน
♪ เมื่อก่อนที่พบเจอครั้งแรก
จนถึงตอนนี้นั้นเนิ่นนาน ♪
ขอแค่ฉันได้เจอเธอ
ก็จะจำเธอได้ทันที
เหมือนกับตอนที่เราเจอกันครั้งแรกไง
งั้นตอนที่นายเจอฉัน
ก็ตะโกนเรียกชื่อฉันดัง ๆ เลยนะ
♪ แต่หัวใจของเราไม่เคยเปลี่ยน ♪
แบบนี้ฉันก็จะได้รู้ว่านายเป็นใคร
♪ ฝันในดวงตาของเธอ มิติเวลาหมุนวน ♪
สวัสดี
เซี่ยเสี่ยวหลัน
♪ ฉันยังคงรักเพียงคนเดียว ♪
♪ ฝ่าฝูงชนมากมายกลางความวุ่นวาย
เราต้องโอบกอดกันอย่างยิ่งใหญ่ ♪